南無佛陀亞 南無大麻亞 南無善戒亞
南無本師釋迦牟尼佛 南無本師釋迦牟尼佛
南無本師釋迦牟尼佛 無上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇 我今見聞得授實
願解如來真實意
主上善人
最近有點感動
因為我發現好像
我們這邊的常住
漸漸的好像掌握到些什麼
身心可以看到已經有很明顯的改變
以前我都說我們古原師的在家種
修得比出家種好
最近看起來旗鼓相當
再過一段時間
那就在家種 出家種修得比在家種好
為什麼 條件不一樣
長期的訓習用功
當然一定會看到他的進步
但是密集的用功
更容易看到進步
而且更紮實
當然那個緩緩的進
也很紮實
但是速度很慢
而且可能進三步退兩步
那不好的進兩步退三步
我們為什麼會一直在這邊輪迴
不是我們不用功
而是不會乘勝追奇
沒有長遠心
雖然我們速度慢
慢慢慢慢
這個寓言也是佛教裡面的寓言
但是我們從小都學過
就龜兔賽寶
看起來很慢
但是他只要目標確定
他總有一天可以走到
但是這個心性不定的
跑得很快
但是一下子就跑歪了
不曉得跑到哪邊去了
要找都找不到
本來是跑在我們前面的
但是你繼續看下去
他不曉得跑到哪邊去了
不是跑到目標
而是跑到非目標
跑到那個不是目標上面去了
所以我們那個正知見
我們的AIM
一定要很準確
你如果目標不準確
你再怎麼努力
都沒有用
因為不相應
我們那個狂心 亂心
隨時都在做主
我一而再 再而三的講
我到底是誰
我就是當下的身心
當下的身心隨時在變
有些人修得好
有些人修不好 為什麼
當下的身心對得
保持得多
這個人就修得好
有時候時好時壞
很難說他好
因為一說他好
他馬上壞
不是那個樣子
所以我們要知道無常
正是因為無常我們才能修
只有我們修
那就真正的修行
真正的修行就在當下修
當下調整你的心態
當下保持你好的身心狀態
修好身心
那就是保持的意思
我們說的好
我們是說
我們說受持
守持
都是持
那個持
吃就保持的意思
保持不是執著
保持就至少要這個樣子
不能往下掉
雖然六十分不多
但是每一次考試
如果都是六十分
那就保證怕死
一次八十
一次三十
加起來不及格
能夠在這個基礎上
在談往上
那我們那個狂亂的心
不穩定的心
常常就時好時壞
那你只要啃下功夫
每一個當下
多用一點點心
而且是要用正確的心
正確的心就是正知正見
正念
常常用這個
久而久之你就看到正的結果
它都不用修
不用修
當下的身心
我都不用修
身也不用照做
心也不用照做
那你顯現出來的是你的境界
它自然就會顯現出你的內涵
你不用修辣
修呢
如果修假的
長個臉
就不是剛剛你裝出來的假象
我們很多人
在別人面前很莊嚴
一回覺就什麼都脫光光
然後兩個惡狼腿翹得高高
這以前我常
偶爾會偷瞄一下
有些人就兩個腳就抬到桌上去
然後玩手機
然後穿出家衣服
你說那是什麼個景象
那看起來就是很不搭調
很奇怪
那這些人在別人面前很莊嚴
很有威儀
但只要人家看不到
你是讓人家看到的時間多
還是看不到的時間多
請問
我們讓人家看到的時間多
還是讓人家看不到的時間多
當然是看不到的時間多
就看不到
你就就是那一副德性
那看到就裝一下
當然小的裝總比大拉拉都不裝好
至少他還有一點羞恥心
說要這樣子比較好一點
至少還有
有點慚愧心
但是人家一不看
他就依然哭我
就回悟到那個完全沒有規矩的樣子
如果是這樣修行
那很難
我們儒家也講說
養不愧於天 輔不作於地
那是平常人而有
如果你是一個修行人的話
其實心態要改變
不是隻是這個樣子
那是基本要求
往上跟上面融為一體
沒有慚愧心
往下也是跟它融為一體
意思是什麼
根本就沒有上下
就回到無我
那才是真正的修行
真正的修行
我們說
養不愧於天 輔不作於地
還是有我
所以我們說儒家再怎麼修都是我
但是小的這樣修的我是越來越莊嚴
越來越圓滿
哪一天有機會
那他碰觸到佛法
有這個基礎
他一碰觸到佛法
一下子就上去了
我們現在是提早碰觸佛法
沒有那個基礎
所以修得很難過
怎麼修半天好像都轉不過來
因為我們的資糧
資糧不夠
習氣重
就過去不好的習氣還很強
所以雖然已經接觸了
但是就在那邊打仗
扭來扭去
你小的扭
就代表你有在修
你可以看到你過去的不對
過去的不對是當下顯現的過去不對
我們這樣講其實是要開脫
要幫我們開脫
我現在表現的不好
過去的不對
現在顯現出來了
那你如果懂得這個道理
雖然過去不是消失
雖然現在不是存在
一定要懂得解脫
現在有執著
過去也執著
為什麼現在還會有過去那個習氣
那些惡行
執著
那殘留的業力就帶到現在
你如果那時候就小的不執著
那不會有現在
那小的不執著不是意識不執著
而是真正的回到沒有意識
我們不是講說八識嗎
只要落在識裡面
你不管你執著不執著
他都幫你做記錄
但是你若懂得如來藏
懂得佛性
懂得法性
不一樣了
這時候一智不一識
轉世成智
識
識再多
我們如果把識
姑且說它是染汙
是黑暗
或者是業力
都沒有關係
你不管你說它是什麼
我這自信一現前
如來藏一啟動
就看你啟動到什麼程度
你越肯定
越能夠把握
起來就是一個大光明
大光明不管多黑暗
幾千年的黑暗
濃度多深的黑暗
只要光一照
通通不見
消業障要這樣才快
但是不能用意識
想要我快快地把業障消掉
你生不起自信的光明
消不了業障
不能真消
只能用善念
慢慢來轉念
我們現在都常常講
轉念轉念
就轉意識的狀態了
還碰不到自信了
所以你說外面的書講得再好
其實都跟實相了不相干
但是說了不相干
它跟假象相干
跟緣起相關
所以好的知見
會讓你變成好的緣起
顯現好的象
但是還是脫不了象
還是出不了輪迴
所以我們真的要自己好
好好讚歎自己
怎麼會有這麼大的福報
懂得學佛
那怎麼這麼大的福報
這麼高的智慧
能夠聽懂佛法
我不曉得你們聽得懂不懂
但是我都確定你們能聽懂
我如果確定你們聽不懂
我就不講了
我確定你們能聽懂
那什麼時候啟用呢
現在聽懂還是用意識在聽
意識聽就
不要自純而為
徵詳沉
進行學習
能夠得到體會
才能說出真實的 Onda
可以高oten
可以學習
獲得我們參與教會
但是在植物園 attacker
在公 bill
還有學紙
一些ally
沒有練習
不授課
那個用來icamente
要學中學的
封個賬
José
智慧表現慈悲表現方便
就讓人家看到了
也盡了自己的那個用
這幾次我都來講那個體相用
它起來它現前的就有像
像就產生作用
所以重點是你有沒有這些東西
過去有沒有我們不要去管它
現在要好好尋習
所以我還是會勸請大家
多深入經藏 多聞法
就是這個樣子
多多尋習佛法
當然現在不信的當然也是
現在佛法的純度越來越低
越來越低就是
講的都跟心性無關的東西
都是萬文生義
在那邊解釋文字什麼意思
都扯不到那個真正的意義
真正的意義是什麼
跟實相相應的
跟實相相應的是什麼
跟緣起相應的
但是緣起相應的
是要相應它那個究竟的體性
就本體 體性空
如果體 體就是本 本體
本 如果掌握到
本力則道生
你如果體回到
確定我有如來藏 我有佛性
你確定這個
然後用我的佛性如來藏
來現像 顯現那個像
就如來的樣子
如來的體性
顯現如來的樣子
那當然就產生如來的教化作用
不管你說不說話
身口意都可以洪華
你說話當然也是一個方式
你都不說話
身體的威儀也是在洪華
那你耐念心保持清靜
也是在洪華
在這邊談論是非
我帶著一個清靜的心進來
我也不說什麼
我就要保持一副清靜的氛圍
它那一份能量
它就慢慢散出來
本來兩個 三四個
三姑六婆
在那邊滴滴答答
看你一個人靜靜地站在那邊
帶著微笑
他們大概就受不下去了
當然你也可以
獻一份憤怒相
你哪有這麼多美國時間
都要說的有的沒有的
也可以獻憤怒相
但是憤怒相來
我們會笑你不笑
他在來 他在來
我們不要說
等你走的時候
我們就繼續說
對啊 就是這個樣子
所以那一份
當然也是一個方便
但是是沒有帶著
智慧跟慈悲的方便
那個就不是真方便
常常有的方便
也有副作用
嫌狂乎出狗屎
別人不關乎
關乎嫌
孩子乎我變成變色
他很會裝
所以一樣的
我們就是顯現
當然我們也說想
人性本善
其實佛法不是講善惡
是人性本清淨
人性本來空
善惡可得
但是以善惡的因緣
累積出來
就是善惡的相跟用
所以佛法不是世間法
佛法是世間覺
不是世間法
它不只是世間法
是世間法的解脫
世間法的超越
才能夠成為佛法
佛法絕對沒有離世間法
沒有離開
如果佛法離開了
世間法
那我們都白修
都沒有用
都不能修了
它就是在我們身口意裡面
在我們行住作惡裡面
在我們一切緣起裡面
所以佛法去哪邊找
道場去哪邊找
在法上找
法從哪邊找
法就是心的內涵
所以要找法就從心去找
就這樣
心找
當然一開始
我們看到的心都是亂七八糟的
都被我們習氣業力包藏
不是包藏後心
是包藏靜心
那清靜的心
被這些習氣業力全部包起來
我們很難找到
但是因為佛告訴我們
你只要穿透你的業力
你的習氣
離文字相
離思想
就把這些都穿透
你就可以找到你
本來的清靜心
所以看到那些好現象
我們常常說
我想經過妄想這麼多好現象
你知道你很會打妄想
你知道你實在是太厲害了
隨時都在打妄想
以前都不知道
現在知道是不是已經跨出一大步
以前都不知道自己在打妄想
現在知道自己在打妄想
現在知道自己
要不打妄想很難
然後接著下去
我知道我要打妄想
接著下去
看著它就好
不要趕它
也不要留它
看著它就好
那就從
找不到妄想
看到妄想
看破妄想
看破自然就放下
我們現在為什麼會在那邊掙扎
你沒有看破
你還是希望我惡念不要起來
善念源源不斷
你心裡面還是有分別心
根本的莫名其妙的
想要造作些什麼
所以這一份都要慢慢的停下來
就從看到了好像有善惡
好像可以分別
好像有相可以助
慢慢的看到根本就不助
不助相呢
若見諸相非相
己見如來
你就看到你的本來面目
這時候根本體掌握到了
這個叫見到位
叫做明心見性
請問心性
有離開當下的你嗎
當下的你
那你永遠找不到
它就在當下的你裡面
穿破這些假象
看到實相
所以在每一個當下都要下功夫
也在每一個當下都要下功夫
也只有在當下下功夫
才可能明心見性
不是在那邊想的有的沒有
你想到不能想
想到不能想
喋喋不休
說到不想說
那個雜念忘念不想動了
這時候你就有機會了
如果還是一大堆想法
我要怎麼樣
我不要怎麼樣
那其實永遠都是在意識的表層
在那邊討生活
在那邊混日子
還自以為自己是修行
還自以為修得不錯
幼稚得不得了
就是你學一點 你想一想
我們從幼稚到有點像
比較成熟是什麼
雖然有點什麼名字就開始碰碰
如果二二了的話
老實講我不完全瞭解
不完全
課期都課未一半
這時候就這樣慢慢
那些一直要要求下去的
他就變成博士
我們要求到一半放棄了
我不要再這樣混了
沒有一百
八十也好
六十也好
可以畢業就好
那個碩士是想六十分達到八十分
博士是想從八十分進步到九十分
他就當就是博士
那我們修行也是一樣
一個真修的當然要看到自己莫名其妙
怎麼這麼糟糕
你才有一個修的對象
才能夠修
你說對自己已經很滿意
這樣已經很厲害了
那你說怎麼修
所以一定要看到自己的不足
才能夠修
所以看到自己的不足
是修行的第一步
它是你的修行的增上源
你沒有發覺自己不足
你就沒有用功的理由
我這樣已經很有學問了
我還要看什麼書
那個佛講四十五年或者講四十九年
我現在都懂了
我還要看什麼
如果這樣子的話
你就曉得你有多碰厚
你連看都看不懂
你說你已經懂了
我隨便拿一本
請你講一段
我保證你不會
你懂什麼
我講這個是誠懇說的
不是在賣弄說我行你們行你們不行
我時時都會看到那我不懂的東西
常常這些不懂的東西
醒著的時候不懂
睡著的時候好像有人跟我說
就在睡夢裡面解決
這是真的
講真話不是講假話
但是我一定要發覺這個我不懂
帶著這個不懂入睡
祈求這個我怎麼想都想不通
是不是佛菩薩可以跟我暗示一下
帶著那樣的好藥 醫藥
然後進入睡眠
你可能就有答案
還有以前我那個上師教我的
他說他只要不懂
他毛筆寫得很漂亮
他只要不懂就寫下來
然後放在佛前
對佛一直拜 一直拜 一直拜
拜到懂為止
所以也是這樣慢慢突破的
所以所有這些善知識其實都是不斷地探討
那個探討就是禪宗講的怡情
大於大悟 小於小悟
你怡情越強
你的開發你的智慧就越快
你如果都得少為主
我這樣隨緣度日
就是好日子
我反正這樣一天一天過就是好事
原來春夏冬秋冬都是好時節
春有百花秋有月
弄半天
你是被淨喘
不是自在
當然修行也是一樣一定要安住在當下
你先接受那個淨
進一步能夠轉淨即同如來
現在很熱
太陽很大
我說不熱就不熱
這叫心能轉淨
即同如來
如來就是什麼
什麼都沒事
什麼都沒事叫如來
來而不來去而不去
有事也是沒事
沒事也是有事
這叫如來
但是那個事不是我們有是生非的事
而是它隨時
可以善用每一個緣起裡面
產生妙用
轉化
比如太陽很大
現在科學家
可以轉為太陽能碼
風力很大可以變成風力發電
海水很深
海浪很大可以變成水力發電
所以這個就是懂得緣起的
懂得實相懂得法的
你就可以善用
千萬不要說我們學佛
我們懂什麼
學佛的人
只知道自己不懂
因為只有這樣
你才能虛懷若果
如果以為自己人
你看你們科學家這家又什麼
都不懂佛法
我懂佛法
那你可以
真的我可以建議一下
你找個科學家來
講一講你懂得佛法給他聽
看他聽了懂不懂
你找一個哲學家你講給他聽
看他同意不同意
所以不是吧
事實上不是那個樣子
如果你真懂
你講給科學家聽
他同意
講給哲學家聽
你很棒
就好像達爾喇嘛
他可以跟這些新
那個
世界頂端的這些科學家對話一樣
他真正的不是說他比他們行
他真正掌握到的那個是究竟的
第一義地
所以他很快融入
而且可以把他第一義地很快的推薦給
這些懂得世俗地的人
他馬上受用
所以一樣的不管你是什麼家
你只要真正的學佛一定加分
只要真正學了佛
不管你是什麼家
他只會讓你更正常
不會讓你退墮
因為佛法就是智慧
那我們學半天為什麼沒有智慧
還以為我們懂佛法
這裡面不是有很大的顛倒矛盾嗎
我都講實話了
我都講實話
那個不必要那個謊話沒有必要講
那一樣的
我們也可以
這樣說
當然很多看起來都很熱鬧
好像功德無量
但是事實上
你一定要去思維
這功德無量的緣起
促成這個功德無量
真的功德無量嗎
結果是好
但是這個好裡面蘊藏了很多不好
只是現在
顯現的那個好的結果出現
那個不好的
藏在底下
以後這不好的還是會爆發出來
所以現在弄得很風光
以後真的就很棒嗎
我看剛好相反
你如果低調一點
一點都不風光
人家也不會你死
還要來看你怎麼死
對不對
你如果
漸漸修了
好好的做
你造的心
叫你有緣的
這些很親切的人會知道
會來幫你忙
那不知道的會來
湊熱鬧
現在因為我很有名
誰都想來看看我到底
怎麼走的
走得漂亮不漂亮
燒了以後還要看你有沒有舍利
多麻煩
對不對
有沒有舍利跟他們有什麼關係
那我到底到哪邊去
他們讚歎我就到西方極樂世界
他們讚歎我就真的到天界
他們誹謗我
我就下地獄嗎
都不是
是我的業力
我的真正的內涵在決定我去什麼地方
所以那些都湊熱鬧的
既然都湊熱鬧
你都說什麼
瞎忙什麼
根本意義不大
不是要你去幫別人
不要幫別人
變成你意識的全部
掛在你的嘴上
流落在你的身體
這樣怕大家誤會
我這樣講很怕大家聽錯了
那個饒益眾生是
很自然的
沒有要幫別人的樣子
自然幫上忙
不要讓那個被你幫了有掛礙
有壓力
很自然就幫了
他也很自然就接受你
你的幫忙一點都不排斥
那這個幫呢
是很純淨的幫
這個功德是很純淨的功德
那反過來講
我起了一個想法我要幫你
你起了一個想法你被我幫
那是不是互相稍嫌多
就互相有掛礙
互相有掛礙
那我知道我要怎麼幫
但我起一個智慧
幫要沒有
幫的像要三輪體空
所以你在幫的時候你就會盡量低調
怕他誤會
怕他覺得
我幫他
怕他感恩我
我們幫人家都希望人家感恩我們
真正有修行的
就怕他感恩我
講得自私一點
講得識相一點
我幫你你感恩我
扯平了
扯平了因為對價關係吧
但是我如果幫你
那真的解決你的問題
那功德在
我也沒有我執法師
你也沒有我執法師
那功德變成在識相里面
變成無窮無盡的
沒有對價關係
那隨時你需要的時候他就過來
這個變成虛空裡面的功德
不是你我的功德
我認為我在幫你
是在累積我的功德吧
你被我幫你在損你的功德吧
事實上
不是那個樣子吧
這裡面其實都只是
緣起性空嘛
都平等的吧
所以當然有我像
有能所還有能所之間的交流那一件事
這叫三輪
三輪聚足才能成事
但是
就是因為他成事
然後就要去
探討
這個能跟所
跟那件事
有沒有著想
如果沒有著想
就要三輪體空
如果一著想就三輪不空
那下去就是有為的造作
有為造作就無常法
他的
不是恆常
不是常樂我境
而是無常苦空無我
所以這裡面一轉
佛法的智慧就在這個地方轉
把有相的轉成無相
把有能所的
變成無惡
一轉以後它就變成
真正的進入實相
你如果不曉得在這邊轉
那當然
因果不會虧待你
如是因如是果
你做善事的人的福報一定大
那個一定的
做壞事的人
你躲到哪邊
都惡禍連連
所以這個是絕對跑不掉的
但是
我們如果真懂佛法
用實相
其實就沒有這些囉囉嗦嗦
反正善來
我也是如是不動
惡來我也是如是不動
就是現在我們常聽到的所謂
八風吹不動
絕對可以
你懂就是這個樣子
而且
本該這個樣子
本該如是
不要好風一吹
那勢利
一吹
你就很高興
那勢惡 勢害一吹
你就很痛苦
那就被八風吹動了
我們一定要
真的做到八風吹不動
那八風可以吹動什麼
八風可以吹動什麼
什麼會被吹
我會被吹啦
那無我他去吹誰
誰被吹
無我就什麼都沒有
都不會啦
所以修行
這個一定要掌握到
我認為怎麼樣
趕快提起
都沒有無我了
還有我認為怎麼樣
這種人還會執著嗎
還會掉在那個痛苦裡面在那邊掙扎嗎
顯然就不會吧
你為什麼在那跳不出來
就是我在那個地方
我在那個地方
所以
真正要懂佛法
你才有救
才能解脫
你說不懂佛法想解脫
一想解脫
就好像我們打了比喻
已經掉到海里面去了
一掙扎沉得越快
所以一定要無我
把自己弄空
浮起來了
就在水上面飄了
你就不用怕
磨頂
那個我就你執著有多深
你的密度就有多重
你執著多深
執著多強
你身體抓起來的力量有多大
你的密度就有多大
你墮落的速度就有多快
沉得快
所以
這些其實
都要
時時去好好思維
靜靜的時候就盡力一下
靜靜的時候
那如果人家在那邊
講那個三三五五的東西
反正講那個沒有營養的
你就靜靜的思維一下
不要去跟那些呼應
不要湊熱鬧
這樣慢慢我們才能夠
只有在極境處能夠修
那極境處不是某一個地方
就好像我們早上在那邊做
冷氣的聲音
電風扇的聲音
當你把它關掉的時候
極境就在那邊
極境
只要你不照做就是極境的
所以當我們心不照做的時候
這時候自然進入極境
要找這樣極境
才是無處不適
如果要找那個沒有聲音的地方
那
從天上找到海底都找不到
沒有任何一個地方沒有聲音
因為我們的心是散亂的
是調曲的
所以
當你心極境外面的聲音
通通是我們常常講過遠雲煙
什麼東西
它就是飄過去一下就不見了
你不要去抓它
你也不要想抓它
我們現在就是
又想抓它又真抓它
那
最
慘的是
抓不到
我想抓它也用盡辦法抓它
結果抓不到
我們現在都是在這裡面打轉
佛法是看到我現在想抓它
為什麼會想抓它
到底要抓什麼
我到底要抓什麼
我要抓那個那我來分析一下
我抓它要幹什麼
它有什麼用
它能怎麼樣
它如果不能怎麼樣我抓它幹嘛
這個就開始理性了
開始沉澱下來
真的從實相上下手
這個才是真正
開始修行
不是要順你的習氣
我們現在一大堆的煩惱
都是習氣造成的
那你如果已經痛苦
已經一大堆煩惱
你還不曉得這些煩惱是什麼嗎
這是習氣造成的
還要堅持你的習氣
你只會越來越痛苦了
因為
那個煩惱就越來越重
我不滿意
越想越不滿意
你要想
反過來
我不滿意
是誰在不滿意
我到底是誰
你到底在不滿意什麼
不滿意的對象叫法
我不滿意這個法
這個法你這麼看
是這個法跟你說的嗎
這個現象會跟你說它是什麼嗎
是你看它是什麼
所以這個法是由你而定的
你把它當成煩惱
是它真的有煩惱呢
還是你把它當成煩惱
你生出這個煩惱
這答案很簡單
莫名其妙我在保護我
我怎麼會生出煩惱
到底誰在生出煩惱
誰在畜生這個樣子
結果我們那一份沒有覺察的習氣
那一份無名
所累積的越歷越習
你要責怪它怎麼去責怪那個法
因為錯都錯在這個地方
你看到以後就想了放下
看破了
看清楚了
它不是什麼東西
它什麼都不是
那什麼都不是你還會抓什麼
你還會用什麼來抓
要這樣
不斷地學習
訓練不斷地訓練
那才有希望
越來
越懂得法
越能運用法
好
我們繼續
108頁倒數第四行
阿難
若我廣說此三句意
如已結受不能盡受
正使三千大千世界滿中眾生
皆如阿難多聞第一
得念總持
此諸人等已結之受亦不能受
如是阿難
諸佛阿弄多羅三藐三菩提
無有限量
智慧變才不可思議
好
我們
前面
講
那三句是什麼
三句意是什麼
什麼是三句意
就是
事故名為
三藐三佛陀
名為
達塔嘎達
名為佛陀
這個叫三句
就這三個
那我們曉得正等正覺
就是實相
真正的認知實相
正等就是
我的看法
跟我所看的法
它是
充分的相應
這是正等
那正覺就是回到那個
覺的本身
就圓滿的覺就是正等正覺
正確的覺性
的顯露
這是第一句
第二句呢
就雖然是正等正覺
但是它隨時都要隨著因緣
而現
所以接著它達塔嘎達叫如來
來的來就意思就顯現
顯現出來它如理而現
隨緣而現
這裡面沒有我
沒有我
所以前面那個我
你如果要說有一個我
那個我叫正等正覺
就是覺性
然後這個覺性呢
我們已經
掌握到覺性了
但是還是要隨緣度化眾生
隨緣視現
所以這個叫做如來達塔嘎達
第三個就佛陀
佛陀不達就是覺
前面的正等正覺是在描述的
描述那個覺的狀態
要是跟所有法相應的
才是正等正覺
那這個地方佛陀不達
就是覺的本體
所以也可以怎麼樣子講呢
不達
就是體
達塔嘎達
叫做想
那個
前面
三藐三菩提正等正覺叫用
也可以這樣講
所以這三句呢其實就是
體相用
就佛的體相用
也可以講佛性的體相用
都可以啊你怎麼說
也可以講就法報化三身
那你可以想
這個這法報化三身
佛的法報化三身
佛的體相用
你即使用一節的時間
那個壽就是時間
或者說
你活那麼久
但是
如果要講這三句義
的真正的內涵
你不能禁受
意思也就是說
你即使活那麼久
我天天跟你說
天天跟你說
你還是沒有辦法完全懂
不能禁受就不能完全受持
不能完全接受
不能完全吸收
所以
這個也就是說
這三句
這三身
或者這
從體到用體相用
或者講法報化都可以
其實是
說不完的
表現不完的
如來就是說我隨著因緣就現這個身
應該以什麼身
就現什麼身
你不能約束我說
這個是我
其他不是啊
通通是
通通是要有緣
才會知道
我們這樣講好了
當然古原寺的同修都認識我吧
那我在這邊
大家心裡面有一個定位
但是我如果去參加
齋生
跟一大堆出家人坐在一起
我個子長得又小
長得又不是多莊嚴
那到裡面去誰曉得你是什麼人
什麼法師你懂什麼
沒有
我講這個是
其實一切都是隨緣
我即使再厲害
我也只能夠隨緣教化
我不是代表我的整體
我可以寫曲子
我可以唱歌
我可以說法
我可以靜坐
那都是一個我的
暫時的表現而已
隨緣的表現了
所以
我們真的不要看輕自己
你現在表現的
講不好聽的
就你的業力的現前
你轉業了沒有
你有沒有把它轉掉
你如果轉掉的話
那麼你學佛
轉現出來的都是佛的內涵
佛的相 佛的用
所以
佛跟我們一樣
也有這樣三具
我們也有這樣三具
我們深口譯
就這三具
所以
這邊其實是在講如來
講佛性
或者講實相
講真如
它的不可思議不可說
證實就即使
用三千大千世界
裡面通通充滿著眾生
就三千大千世界每一個眾生
都是跟
阿難一樣多文
都是多文第一
而且
只要你
他一聽到
他就
念總詞
就隨時
可以記得清清楚楚
一點都不會漏掉
也就是說
有這麼多人
有三千大千世界
三千大千世界有多少眾生
每一個眾生都跟阿難一樣
總詞第一
多文第一
這些人統統加起來
此諸人
等以潔之受亦不能受
這麼多人
一個人記一部分
一個記一部分
都記錄不了
完整的這三句的內涵
你就曉得
他絕對是不可思議的
那
我們要知道
如果你懂這個
一下子深口意
境界就突破了
真正的我
雖然沒有離開當下的我
但當下的我不能代表真正的我
我剛剛講過了
當下我是緣起的我
在這個緣起裡面表現的
那個我的我像而已
一小部分一小部分
如果懂這個你如果
回到那更深的更究竟的
來思考問題來面對問題
馬上就跳脫業力的我
馬上就跳開
馬上解脫
所以要解脫
真的不難
因為我們沒智慧都用無明
都用習氣
所以
上次講的那個四柱地
還有那個
都是用那些無明
或者本柱的無明
都是用那根本無明
還有我們在
三界裡面流轉的
輪迴的時候的那個習氣
在看待事情
當然我們也不能否定它
我們會在這邊
講劃線是太高了
事上是劃線
我們每一個人都是
真如的劃線者
都沒有離開佛性
那為什麼我們會劃線成這個樣子
體上當然跟諸佛
無一無別
但是顯現成
像的時候一定是因緣
這因緣聚過來
這因緣都是無明習氣
所以我顯現出來像
就是凡夫的我
然後說講起話來做起事來
都是顛倒的
體相用通都不對
就這個樣子
那體是沒有問題
但是你把那個無明
當成我的根本
然後又藉著這些因緣業力的成熟
顯現成我現在的樣子
我們每一個人都是
你現在身體好不好
你現在有沒有什麼毛病
那不是業力的顯現
不是因緣的具足嗎
所以
我們只是這因緣出生現在我的樣子
所以現在這個樣子有自信嗎
你不接受這個樣子要怎麼辦呢
當然就改變因緣
就改變現在的樣子
所以你如果體力不太好
那就從今天開始多運動吧
多拜大禮拜
那你如果心臟不太好
那還是一樣多運動
如果念力提不起來
那就曉得
我本來那麼厲害
怎麼現在變成這麼笨
這麼糟糕
為什麼
我的習氣業力造成的
當然要改變習氣
本來我什麼都不要
你如果什麼都不要不思就能解脫
這句要聽進去
你什麼都不要
你福報會越來越差
你能受用的資糧會越來越少
所以不是躲開什麼工作
可以讓你怎麼樣
其實該做的事就很高興地去做
既然該做了
為什麼還要在那邊難過
不服氣
做什麼都一樣
它意義在哪裡
你做它的時候高興不高興
你做它的時候有沒有付給它
付給它很大的能量跟耗藥
如果是這樣子
做那件事情
它產生出來的功德力
就是你的心念
你的付出
這個都因緣
你做這件事
加進了什麼因緣
它就顯現什麼樣子的果
這個一定要懂
要懂
如果這個都不懂
你說懂佛法很奇怪
你說你懂緣起很奇怪
只有嘴巴懂
其他都不懂
真正的懂
你就轉化成現實
現實是什麼
轉化成每一個當下
六根對六層
起六識
你怎麼善用這些東西
不是拒絕
拒絕就沒有善用
就一定先接受
然後用正面的
用有意義的方式去處理這件事情
如果每一個都這樣
那這個世界真的會很美
真的會太棒了
你看每一個
你看
我們那時候在建雲水樓
或者在建彌陀殿的時候
你看那些工人
太陽那麼大
在那麼危險的地方
他還是一面坐
一面口襲
要你上去
沒有幾分鐘
你就完蛋了
你的境界高
還是他的境界高
他以苦為樂
你是以樂為苦
所以很多東西
完全都是在
我們當下的那一念心
那一念心
一方面是決定於你的習氣
二方面決定於你的知見
如果正知正見
就是用智慧來看事情
用實相來看事情
如果是那一方面
邪知邪見
那你的看法都剛好顛倒
你喜歡的
剛好是讓你墮落到三二去的
你不喜歡的
剛好是拒絕你到三三去的
那你就有更強的分別心
那是拒絕到四聖裡面去
所以我們要一點一點慢慢地突破
做人最好修
因為我們做人的時候
業力很豐富
所以修行的機會很多
你如果到天上去
一天到晚沒事幹
想吃十一得一 四十得一
要漂亮一下嘛
想個漂亮就馬上漂亮
想一下
肚子餓了
想說吃什麼馬上就有了
那你能修什麼
都在損福報 對不對
因為你都沒有照做
沒有付出
只動一個念
那些來了
為什麼能來
那都是你累積的福報
你每受用一個就少一份
所以天人不好修
沒有機會修
天人都不好修了
那你再想一想
如果到什麼地方去
那個地方都沒有障礙
一切都很OK
那你愛修什麼
當然不能修了
沒有機會修
我為什麼會嚮往那樣的世界
我搞不懂
有時候我真的想不懂
明明在這邊很好修
要去找一個根本就沒有條件修的
沒有機會修的
如果說那邊有修
唯一 當然
因為重點也就在悟無聲
所以去那邊有很好的老師教
讓你很快悟無聲
這一方面可以肯定
但是呢
我又不同意這個樣子
為什麼不同意呢
要悟無聲
你現在不是更有機會了
去那邊會悟無聲喔
沒有
那完全是
可以講就是
如果打個比喻
去那邊等於是到保證的補習班裡面補習
讓你考上臺大
你只要錢交得夠
然後也跟著上進度 OK
但是到臺大以後你又
又放鬆了
就好像以前我們臺南那邊
那個幾個私立的學校
鳳和啦什麼那些
就專門很會考南一中的
你只要跟得上
我們上次佛七有一個教授
他就是那邊畢業
他跟我說的
他是第一名畢業的
他沒有考南一中
他直接衝去考建國中學也是在前面
然後考大學的時候
臺大電機也是在前面
這個真厲害
所以很多東西就是說
最主要是你的根本
你如果是硬逼出來的
湊足的
那其實很脆弱
所以我還是強調一下
務實一點
趁我們現在還在人間
還懂佛法
儘量多累積一些功德
多付出一點
你到西方極樂世界去
你很想去
也多帶一點點資糧去吧
如果這邊不累積資糧
那就保證班
到那邊去
你真的不曉得要等到什麼時候
因為你沒有很強烈的動機
好
沒有很強烈的動機
沒有很強烈的耗藥
沒有很強烈的想要成就些什麼的因根源
事實上那個進度可能會很慢
然後更嚴重一點講
一天到晚在鼓吹這種法門的
他到底去了沒有
到底有沒有去
如果他都去不了
你憑什麼去
他到底有沒有去
不是誰說了算
實相會說話
到底有沒有去
所以不要充滿著迷信
我覺得佛法到最後
變成一種迷的宗教
那就很麻煩
一定要是覺的宗教才是佛教
佛教就是覺的宗教
就是智慧的宗教
而不是用純粹憑信
能夠去完成什麼
那個根本就
講嚴重一點
跟佛法的根本意顛倒違背
但是為什麼會有這樣的法門
也是諸佛菩薩的慈悲
要想著有些人就要這樣
他才能夠修啊
但是很明顯的如是因如是果
這根器比較差的
它還是一樣慢慢來
快不了
所以一樣
我們其實在講那個九品
其實就在講你的智慧
還有你的功德到哪邊
你的知見差一點點
功德大一點點
就是下品的
上
中間的叫下品的中
下面就是下品的下
當然這個基本上都是正面的
到中邊那三品
其實你智慧比較高了
那功德一樣
又分功德的大中小
所以你積極的福德之良
智慧同等
智慧是這種水平
但是你積極的福德之良越大了
就在越上品
但是在定義下中上
完全決定在智慧上
所以我們如果懂這個道理
那個階梯上中下是智慧的高低
那個每一品裡面的上中下
是福德的具足多少
也可以說
可以說有橫面的之良
有重面的之良
那問題在怎麼說
都必須具足這些之良
要有智慧要有慈悲
那福德之良就是慈悲來的嘛
智慧之良就是我們不斷的有正確的知見
隨時在應用這些正確的知見
久而久之你在看待事情
當然就不一樣了
那我們也可以用登山來打比喻吧
那個能夠爬到山頂的
就又有意志力又有體力
然後更重要他有那個耗藥
我就是要攻頂
你沒有這兩個條件
你沒有辦法
即使很想上去上不去
你到山的頂天跟到半山腰
跟在下面
什麼不同啊
視野不同嘛
就智慧不一樣
見地不一樣啊
所以我們要知道這個當然是
拿我們世間可以理解的來做比喻
那我們若曉得
這個到底是什麼
到底是什麼修
我們真要修的話
就深口意隨時
儘可能的累積功德
諸惡莫作
諸善奉行
然後用清淨的心來做任何一件事
後面那個是智慧
致敬其意是智慧
前面的諸惡莫作
才不會下垛嘛
眾善奉行才能夠有福德之良嘛
所以這三個
你如果一方面貪嗔痴又很強
這個引力很大
拉力很大
你說要出三界都沒有辦法了
還能夠去西方極樂世界
沒有那個道理吧
不讓你下垛三界
三六氣已經阿彌陀佛了
你如果有強烈的貪嗔痴
所以我們務必要把這些習氣真的看到
然後轉化掉
我知道它是習氣
我絕對不隨順它
不要長養它
所以每來一次
我就把它化解一次
看到化解
知非即離 離非即絕
就這樣一次一次的轉換我們的習氣
就諸惡莫作嘛
然後起了善念
或者看到別人需要幫我們
就伸出援手
然後眾善奉行
那更重要的是
隨時都想饒益眾生
我們說三具境界
就這個東西
第一個就是別解脫
設立於戒
這個就是我們絕對不能饒惡
不能起噁心惡念
接著呢
饒益有情戒
就是眾善奉行
然後第三個
設立設善法戒
第三個是饒益有情戒
設善法戒就是眾善奉行
饒益有情戒就是發心發願
來解救所有希望
幫忙所有需要我們幫忙
那就佛菩薩的行為吧
所以這裡面
我們隨時一定要掌握好
如果你現在懂
也有這個機會不做
那可惜
真的是有點可惜
所以還是積極一點
學佛就是要積極的過日子
不是隨緣度日
不是
隨緣度日叫隨夜漂流
一定要很積極
很積極
那個積極不是
一天到晚忙個不完不是
那個積極就是隨時保持絕招
這個絕招呢
還是依依住於前面那三個
諸惡莫作
眾善奉行
致敬其意
這個就是真清淨
真的在下功夫
好
那麼
如是阿難
諸佛的阿諾多羅上面
就是諸佛的無上正能正己
是不可限量的
無有限量
他的智慧
他的辯才
也都是不可思議的
所以有時候我們會發覺
一個人如果有一點點實修
其實也都會顯現出
一點點這種功德
智慧辯才無礙
那如果說我們講也講不贏人家
想也想不通
你還以為你有什麼功德嗎
當然沒有了
基本上要先解套
自己有沒有解套
不是說了算
為什麼要實修
身體你有沒有解套
要解套
身體要解套
心有沒有解套
要解套
它隨時都在出現
我們越來越老了
體力越來越差了
不是這個酸就是那個痛
一大堆毛病
就沒有解套
沒有解套
你不能解開它
你至少不要讓它套牢
抓得緊緊
隨時都在那邊痛苦
沒有必要
所以它要套你
你不被它套
你不要對號入座
它在痛我知道
它在痛
不是我在痛
做得到嗎
難喔
因為我職很重
它痛就是我痛
這是我的身體在痛
馬上都接回來
你為什麼不說腳痛呢
膝蓋在痛
腰在痛
你如果這樣如實說
我的腰好痛
我的膝蓋好痛
它就加進我
那就真的就痛了
這個絕對不是開玩笑
你可以試看看
你有加進我跟沒有加進我
兩個情況完全不一樣
有加進我的時候
這時候就開始緊張
開始想要逃避
想要什麼
就進來了
一大堆都沒有用的想法跟做法
就用加進來
臭桃搞的
所以很多病
其實沒有那麼的難
但是你就找一大堆藥
事實上都沒有用
那個真正的
就每一天洗澡洗乾淨
我小時候也是臭桃
所以我這個戒巴
不是去受戒的時候點的
是小時候
當然不是點在上面
是點在旁邊
臭桃
臭桃挪移
我們那個鄉下
環境不好 水質不好
所以你天天飲用帶著毒的水
當然它就會發作出來
所以離開那個環境
就沒有那些病
所以一樣
離開那個環境是什麼
改變緣起
改變緣起你就改變結果
修行就是要懂這個道理
不能說我百毒不侵
什麼都不進來
所以我去一個充滿毒氣的地方
我也不會中毒
沒有啦
沒有那一回事
還是離開比較好
好
我們繼續
所以有時候
如果人家說我們什麼
不要隨便就對號入座
然後又回到原來的我去解毒
這是阿難就是
阿難
這多文第一的都有這個毛病了
我們怎麼可能沒有
所以我們不是要原諒自己
是小的
我又犯錯了
即使阿難那麼多文第一
人家這個佛意一點出十項
它就有挫折感了
我是多文第一
被佛這麼講
說即使三千大千世界所有人都跟你一樣
還是不懂佛的功德
真正佛十項的功德還是不懂
如來藏的功德不懂
如來清淨性 法界性不懂
一講以後
阿難就
本來人家都讚歎佛頭也
佛也親口說他多文第一
這時候他就起了不敢承擔
從今天以後
我絕對不敢再說我多文第一
因為那些聽不到的法我從來沒聽過
雖然佛說的法因為我們達成共識
你只要說法一定要我在
你不能說一些我聽不到的法
佛頭也同意
但是我們也知道
佛頭可以說的法如找
找那個鳥上面的人
找那個爪子上面的塵土
他沒有說的就像大地
就好像我們在說人之難得一樣
其實法也是一樣
真正能說的法那是很有限量
就因為對雞說法
所以有什麼雞我說什麼話
那是八萬四千法門
八萬四千種根器眾生
你怎麼說得進
都只能大略說說
略說之啊
想說之呢你聽不懂
你也聽不到
所以我們要知道
那佛馬上知道
馬上告訴阿難
你不要起退心
我這樣不是在批評你
所以者而
我說你在生文裡面多問第一
我並沒有說
你是菩薩里面多問第一
甚至還可以講說你是
那個生文裡面的第一名
但是要去考菩薩班
你根本就考不上
根本就考不上
所以這個當然也是在
希望這些當場的眾生
都能夠舍小向大
不要得少為足
不要自己以為自己
已經都掌握了什麼
其實我們能掌握的是
我跟我們有緣的因緣跟業力
那我們能掌握
離開我們的因緣業力
我們完全碰不到
那你就可以想一想
你掌握了什麼
你即使掌握什麼
就掌握那麼一點點
你絕對不會得少為足
所以其實
阿難 你千萬不要這樣說
我講上面那一句話
真正的意思是說
如果你是一個有智慧的人
你是一個追求真理
追求實相的人
千萬不要用你的想法
來揣度
來衡量菩薩的境界
提醒阿難這個樣子
所以一樣的
我們如果聽過這個以後
其實我們對那些
我愛 我慢 我賤
你就自然就會放鬆
因為曉得 太幼稚了
我即使再好
已經遠舊了
在我的和睿論裡面
我認為
我這個要求
否則的是
我想sequitur
distancing
也就是在  Phase 2
反對這些
person
這個就是
呆best
在決定生命的
那麼自己總合
態度
把種族都排得起來
這個四大也要拆解
把六成原因也要看透
這樣才能夠慢慢
把這個我給消融掉
消融掉這個業力習氣的我
自以為是的我
才能夠明心見性
才能夠見到
見到以後才能夠進入
不是分別心
而是在實相里面
如理思維如實之見
的那個菩薩境界
或者我們說初果 二果 三果 四果
這些阿羅漢
小聖也一樣
他也可以進入實相
但是因為那個實相的心量
心量有限
所以不能說他沒有
但他就是這一點點
就好像升文第一的
這個維摩詰
稍微現一下神通
他根本都完全不懂
不可思議
不能接受怎麼會這個樣子
完全想不通
所以
當然接著又打比喻
我們
我們知道一切海
它都很深
但是再怎麼深的海
都可以測量它到底有多深
但是菩薩的禪定智慧
總持遍才一切功德
你測不到
為什麼測不到
什麼是菩薩
菩薩都是
正空性的人
見到的人
無我的人
那無我
他裡面所有內涵
你怎麼去測它
完全沒得測
不是完全沒有
你永遠測到都是他的方便
他的暫時的顯現
你就以為他就是這個樣子
事實上他是不可思議的
一個人要到真正的
圓滿解脫
一定要徹底的無我
如果他不測到
還有我還保留一個我
那個時候都是根本無明還在
所以當然我們不可能說
說不在就不在
但是他在的時候
我們要隨時提醒
因為以前不懂
現在佛已經在提醒我們了
我們要隨時提
用比較乖的
聽好的話不行
聽自己的話
常用佛的知見來代替我們的知見
你慢慢的你的
所有知見都是佛知見
你就是佛了
當然現在我們要
不要掙扎了
要跟他慢慢發巴拉圓
佛的知見這樣
但是我的知見這個樣
先轉
先承認自己錯
轉
慢慢轉
每一次都承認自己錯
然後我
每一次錯都是我的錯
錯到不能再錯
到沒有錯就無我了
一有錯就是有我
所有煩惱都是因為我來
因為無明所顯現
所以當你無明一分一分去
法身一分一分具足
實相一分一分現前
法界一分一分的融入
這時候你就不可思議了
不可良
阿難
你如等
舍至菩薩所行
這個是教於
在教阿難
其實是在提醒他
意思是什麼
你不要還是在那邊揣度
認為菩薩在幹什麼
不要起這樣的思維
因為他們的功德
他們那樣不可測
這意思是什麼
我們阿難
你要看菩薩
千萬不要用我在看
還是你那一份
習氣功德力在看
什麼看都看不到實相
所以叫他先放掉
先放掉這方面的執著
因為他就是沒有放掉執著
所以他起退心了
菩薩那種境界
我這種境界
我怎麼進去
我現在我先拿掉
不要說我想當菩薩
我想學菩薩
先放掉這個
然後慢慢來看
看見我
看見菩薩的真正功德
拿實相來說服自己
就好像你看
四五帷幕節
一時所現神通之地
一切生文批之佛
一百千劫
盡力變化所不能做
這個就用實相來說法
帷幕節就拿真正的表演
表演給你看
我這些年
我怎麼玩這個把戲
就好像我們在看摩世
被他騙一樣
那個玩摩世的人
一定知道怎麼騙你
他曉得這是假的
我變出一個美女
這個美女就屬於我嗎
不是嘛
這都假的
都障眼法
沒有一個是真的
你變出來的雞絕對不能吃
變出來的蛋也不能吃
變出來的草票也不能用
因為都不是你的
都本來就有
你只是一工一山
把它變一下
變過來讓大家
讓這些看不懂的人
不能講這些笨的人
看不懂的人以為你很厲害吧
那一樣我們修行也是一樣
千萬不要起一個心
讓這些看不懂的人
以為你很厲害
這一點我從開始學佛
就不斷地在提醒自己
因為你會讓人家覺得厲害
是你自己先覺得厲害
慢慢就裝出那個
很厲害的樣子
開始騙人
我們要隨時恢復
我是一個凡夫
我是一個很平凡的人
我沒有比別人多厲害
但是呢
如果說我厲害
我比較聰明一點
不是腦筋的聰明
我相信佛說的
常常用佛說的法
來醫自己的病
所以不是沒有病
而是每一次都找到藥
所以都沒有病得很厲害
我們現在呢
生病了以後
不吃對症下藥的藥
就亂投醫
這個也抓 那個也抓
這個當然麻煩
包括要選藥
都不是我們自己選
要醫生選
你不能說我要吃什麼藥
我不吃什麼藥
不是這個樣子
那為什麼他幫你選
他是專業的
我們要學佛
當然我們相信
只有佛才是真正唯一專業的
絕對專業的
所以他說的
我們乖乖的聽就好
乖乖的聽
乖乖的用
不要捏藥
捏藥吃虧的是自己
所以這個就是真的歸於佛
歸於法 歸於生
那都清淨善知識
真正的善知識就是這些
生
我還是要強調
生不是出家人
生是佛跟法
跟他的生命已經合為一體的
這叫生
合合佛跟法的眾的人
就是生
那如果真的合合
那叫聖賢生
我們假的合合
但至少是一者半
不是聖賢生
但也可以列入生數
就是說我的行為
我的思想是跟佛跟法
跟法是相應的
就這樣
那如果說都不相應
那叫假的生
徒有生相
沒有生的內涵
那個當然現在
末法時代這個很多
很多
我們不是在批評
是在提醒
提醒因為
我那一天就問靖古法師說
聽說在某一個裡面
某一個道場裡面
都不用工作
就能夠修行
我想不通
想不透
這其中必有詐
因為不可能有這樣的道場
你來什麼都不用
都不用付出
我來養你
我來提供你
然後這個心當然很好
問題是什麼
去那邊都是既然
又不動腦筋的
又不想動身體
又不想動腦筋
你供養這些
你為什麼不把這些供養
更有用的
所以
如果真有這樣道場
其實是
絕對不是道場
他是在讓這些假的出家人
找到避風港
千萬要不得
不是說你這樣很慈悲
那個
所有的都是道糧
你怎麼可以隨便就這樣子
就把它浪費掉了
所以我想
我們很多東西還是要
緩緩的吧
要靜靜的去思考
靜靜的去了解
然後才不會被誤導
不然哪一個不是好醫務勞
如果真有那個道場
我還真想去
去做我喜歡的
做我喜歡的
都不用理別人
那還有三餐照吃
單營照領
如果有這樣子
誰不去啊
如果真的把握這個原則
我覺得應該要收留的是那些遊民
不是這些穿著這個衣服的人
那遊民真需要
因為他已經沒有謀生能力
所以很多東西
到底對還是不對
真的還要再進一步思考
才不會讓佛法衰墮得這麼快
你可以想一想
如果出家人都不像出家人
都不想修行
佛法還有明天嗎
還鼓勵這些不修行的人
佛法還會有未來嗎
所以不是那個樣子
所以還是要很小心
好
我們今天提早十分鐘
因為
等一下有格西要來
我們可能
預告一下
可能是下個月的月底吧
好像三十後的樣子
可能會有一個灌頂
來灌頂的是
是羅桑雀佩
羅桑雀佩
這個格西呢
是現在在世界上
排名
不是我們用比較的心
因為我親近過他
所以我知道
這個格西是學養好
修持很實修
然後一點都不高傲的
那時候我們見面的時候
是一個人撥車
讓我們見面的
那見面的時候
他就抓我的頭
去跟羅桑雀佩格西的頭
那他抓
把我們兩個頭碰一下
那時候我也不曉得在幹什麼
然後後來才發現
這個好像有一些意義
就緣本來就很深
所以後來他就來我們這邊
帶那個紐內
就牽手觀音的閉關法
然後就這樣
最近又續前言
所以很可能
如果我們可以親近這樣實修實證的
喇嘛的上師
那個真的是可以
很快就提升我們的內涵
這就加持
加持絕對不是什麼迷信
他有能量
你願意接受
那馬上就起作用
他有能量
你不認為他有能量
那絕對不會相信
相信
所以所有東西其實都
以為心所現為事所變
你的心事到底是什麼
你的心事
所以有時候我會覺得
有些人其實蠻可憐的
就是他心事裡面都是
就好像阿難多問第一
他都曉得懺悔
但是有些人整天
就轉那些莫名其妙的
轉那些莫名其妙
然後就拿這個來框自己
拿這個來支持自己的作為
這個都其實就是
我執我見
堅固
那就無名堅固
那這個很難跳脫你的習氣業力
我們一定要把心打開
外面太陽那麼大
你把窗簾都拉下來
然後在那邊叫說
怎麼裡面都阿難
我們常常做這種毛病
做這種事
你說窗簾一拉不是就很亮了
你就偏偏不去拉那個窗簾
然後在那邊一直埋怨
為什麼燈不點亮一點
但是這個
這是我們的習氣
我執我見太重
好
迴向一下
至誠恭敬心
皈依十方一切佛
嗡
迴向法界眾生
阿
願一切都能離苦得樂
呼